# 「武器＋１」の交換ルール
## 概要
冒険の途中で魔法の武器を見つけた時、参加しているキャラクターの誰にとっても相応しくない武器である場合がある。
この場合、誰か協力的なNPCに依頼して、別種の「武器＋１」と交換できた方が、好都合だろう。
そこで、ここでは武器の交換手順と交換を行うための条件についてのDM裁定を記す。

例えば君たちは冒険の途中で「シックル＋1」を手に入れたとする。これは、さる暗殺者の手によって1000人の生き血を啜ってきたと言われる血塗られた鎌であり、小さな特性として「10フィート以内に同調者以外の人型クリーチャーがいる場合、刀身が赤くなる」特性をもつ。しかし、パーティの中にシックルを主な武器として使っている者はいないし、習熟している者の中にもシックルを使いたがっている者もいない場合、「シックル＋１」を手放して、別の種別の魔法の武器、例えば「ロングソード＋１」などに変更できる。このとき、「ロングソード＋１」はシナリオで用意されたアイテムではないので、DMGの表を振って来歴などを決める。
## 条件
- 何らかの「＋1武器」を所持していること。「＋1武器」の代わりにそれ以外の魔法の武器でもよい。
- 手放す武器は参加PCの誰もが必要としていない武器であることが大前提である。参加PCとは、その日に欠席しているプレイヤーのPCも含む。
- 交換してくれるNPCと直接会って、アイテムの受け渡しが可能であること。
- NPCがアイテムの用意ができること。1度交換してから<b>10日以上待たなければ</b>同じNPCとは再び交換できない。

## 手順
- マジックアイテムを所持している数が最も少ないＰＣを優先し、必要な武器種別を宣言する。
- アイテムの交換を依頼するNPCを選択し、実際に依頼するPCが宣言する（許可を得た上で代理で宣言してもいい）。
- 手放す武器1つを所持品リストから削除し、選択した種別の「武器＋１」を1つ獲得する。
- 手に入れた新しいアイテムは、改めて『DMG』P142, 143の「特殊な特徴」チャートを使って来歴などを決める。

## 取引可能なNPC
獅子盾商会と、五大勢力に属するNPCと取引可能。五大勢力のNPCは、その勢力に参加しているPCのみ取引可能。

## Q&A
[Q] 同じ種別の武器に変更すること（例えば＋１ロングソードを、別の＋１ロングソードに変更）は可能か？

[A] 可能。このレギュレーションを活用して来歴などを振り直しできる。ただし1度交換すると、そのNPCとは10日間は武器の交換を依頼することができなくなる。


[Q] ＋２武器や、その他の武器、鎧などへの交換可能か？

[A] 不可。あくまで入手できるのは「＋１武器」だけである。レアリティに関係なく「＋１武器」に固定される。高レアリティの魔法のアイテムを代償にした場合は、取引相手の組織に対する名声点の上昇などの形で報いるかも知れない。


[Q] スタッフやワンドの交換はできるのか？

[A] 不可。ただしクラスが合致する者が誰一人いない場合のみ、＋１武器に交換してもよい。


[Q] ふつうに売却はできるのか？

[A] 可能だが困難。『DMG』p.129「魔法のアイテムの売却」に準じて、ネヴァーウィンターか、少なくともトライボアまで赴き、1d6日（＋１武器の場合）かけて難易度20の【知力】〈捜索〉判定に成功し、うまくいけば「買い手」が見つかる。それから「買い手」に関するd100をロールして、「買い手」がどれくらいの価格で＋武器を買ってくれるかを決める。売却時に参考にする基本価格はとりあえず作成費用と同じ500gpとして考える。
