# フライデーTRPG D&D5eレギュレーション
　浜松某所で内輪でやっている金曜D&Dのためのレギュレーション置き場です。

## 共通事項
『大口亭奇譚』『ファンデルヴァーの失われた鉱山』共通のレギュレーション。
### 使用が許可されている本
　使用可能な本及び電子データはホビージャパンが発行している<b>日本語版</b>のみとする。
- [ベーシック・ルール](http://hobbyjapan.co.jp/dd/news/basic_rule.html)-->BR
- 『プレイヤーズ・ハンドブック』-->PHB
- 『モンスター・マニュアル』-->MM
- 『ダンジョン・マスターズ・ガイド』-->DMG
- 『ソード・コースト冒険者ガイド』-->SCAG
- 『ザナサーの百科全書』-->XGE

### キャラクター作成
<b>種族</b>

　種族に関する選択ルール（特技が取れるヒューマン、亜種族由来のハーフエルフなど）を認める。DMG掲載のアアシマール、エラドリン(エルフ)も認める。

<b>クラス</b>

　<i>クレリック</i>：DMG掲載の「死の領域」を認める（悪属性は不可）。<br>
　<i>ドルイド</i>：PHB「付録D」掲載の野獣について全て「見たことがある」ものとして扱ってよい。

<b>能力値</b>

　以下の2つのうち、いずれかの方法で作成する。

- 規定値割り振り［15, 14, 13, 12, 10, 8］
- PHB掲載の「選択ルール：能力値のカスタマイズ」（27ポイント購入）

<b>背景</b>

　選択ルールの適用を認める。例えば「ギルドの職人」（PHB130）は選択ルールを適用することで「ギルドの商人」（PHB132）に変更でき、特徴や初期装備が変更される可能性がある。<br>
　「人格的特徴」「尊ぶもの」「関わり深いもの」「弱み」は自作してもよい。

<b>アイテム</b>

　クラスの初期装備品、背景で得られる装備、珍品奇品のみとする。「クラスごとの初期所持金（PHB143）」を得てはいけない。<br>
　しかし、背景によって得たわずかな貨幣を用いてPHBに載っている価格が設定されたアイテムを追加購入しておくことは可能とする（予備の矢弾など）。

<b>言語</b>

　物語の舞台はフェイルーン（フォーゴトン・レルム）であるが、SCAGに掲載されている「ヒューマンの諸言語」のルールは適用する予定はない。

<b>属性／神格／組織</b>

　悪属性を禁止する。<br>
　クレリックや「侍祭」の背景をもつキャラクターが崇拝する神格を選択する場合、「付録B」から神格を選ぶ場合、フォーゴトン・レルムの神々、ヒューマン以外の神々から選択することを推奨する。なお5版ではキャラクターシートに「神格」を書く欄がなくなったので、設定する必要がない。<br>
　一方でフェイルーンをまたにかける5つの組織が存在する。こちらは[ベーシック・ルール](http://hobbyjapan.co.jp/dd/support/pdf/dnd_pl_br_ver2.pdf)の巻末付録、もしくは、[A Guide to the Factions of Faerûn](https://www.victoriaescapegames.com/wp-content/uploads/2018/01/DDAL_FACTION_GUIDE_v701.pdf)で確認することができる。勢力は神格に依らない方法でキャラクターの立ち位置を表現することができる経歴の一種である。これを「仲間や組織」に設定したり、「関わり深いもの」に設定したりしても構わない。

### キャラクターの成長
<b>特技</b>

　選択ルールとして、能力値上昇の代わりに特技を取得してよい。

<b>マルチクラス</b>

　マルチクラスのルールを適用してもいい。諸条件はPHBに書いてある通りである。

---
## 大口亭キャンペーン
### hpの上昇

　hp上昇分は、ヒット・ダイスを振って決める。<br>
　もしも振った出目が期待値以下だった場合、「期待値を切り上げした値」に固定とする。<br>
　ルール通り、これに【耐久力修正値】を加える（修正値「-1」は「0」として計算）。<br>
　初期hpはPHBの記述通りとする。

---
## ファンデルヴァー・キャンペーン
### ハンドアウト

　シナリオ付属のプレロールド・キャラクターの設定の中には、シナリオの背景世界と強い繋がりをもったキャラクターに仕立て上げるために、「関わり深いもの」の欄に本シナリオと関わりの深い場所やNPCが設定されている。そこで、これらの場所やNPCをあなたのキャラクターに組み込むことができるよう、情報提示をする。あなたはこれらの場所やNPCをPCの設定に組み込んでもいいし、全く気にしなくてもいい。

|ロックシーカーの３兄弟（グンドレン、タルデン、ヌンドロ）|
|-------------------------------------------------------|
|　本キャンペーンのタイトルにもなっている「鉱山」と関わりの深い人物で、冒険的な事業家。特にグンドレンはシナリオ1の依頼人である。例えばプレロールド・キャラクターのドワーフは彼ら氏族の仲間で、親戚ということになっている。|

|ファンダリンの農場主、ケリン・オールダーリーフ|
|-------------------------------------------------------|
|　賢いハーフリングの女性（45歳）である。例えばプレロールド・キャラクターのローグは彼女が叔母という設定になっていて、後ろ暗いやり方で稼いだ金の幾らかを彼女に渡している。<br>　なお、ファンダリンは古い共同体の遺構の上に建っている開拓最前線の町である。ここ3, 4年にできたばかりの町ではあるが、たくましい開拓者たちの拠点となっている。|

|サンダーツリー|
|-------------------------------------------------------|
|　ネヴァー・ウィンター森の近くにある廃村。かつて村は、木こりや罠師たちのもたらす富により栄える村はずれの共同体として知られていた。だが、30年前に北のホートナウ山が噴火したことで壊滅状態になり、また多くの自然災害に見舞われた。更に奇怪なゾンビがこの一帯にはびこり、噴火を生き延びた住民は命を失ったり、逃げ出したりした。<br>　プレロールド・キャラクターのファイター（民衆英雄）はサンダーツリーの元住民であり、サンダーツリーに戻って再び街に繁栄をもたらす気でいる。|

### hpの上昇

　hp上昇分は、ヒット・ダイスの「期待値を切り上げした値」とする。<br>
　ルール通り、これに【耐久力修正値】を加える（修正値「-1」は「0」として計算）。<br>
　初期hpはPHBの記述通りとする。
